To. 예쁘고 멋진 1학년 6반에게

 여러분 안녕하세요, 상민 쌤입니다. 4주간의 교육실습 기간을 마치게 되어, 이렇게 여러분께 마지막 인사를 드리게 되었습니다. 선생님은 한 달 동안 정말 많이 배웠고, 행복했습니다. 저와 함께한 여러분도 행복한 시간이었기를 바라요.

 많은 이야기를 전해드리고 싶지만, 하필 끝나는 시간이 시험 기간인 터라 여러분께 부담이 될 것 같네요. 선생님이 느낀 고마운 마음, 행복했던 기억, 더 잘해주지 못해 미안한 생각 모두 이야기하지 못해 아쉬워요. 그래도 부족한 필력으로나마 제 마음을 담아 이 편지를 작성해요.

 딱 세 가지만 이야기할게요.

 고등학생에게 행복은 너무 먼 이야기처럼 느껴질 때가 있습니다. 어떤 학생들은 대학에 가면 행복해질 거라고 이야기하기도 합니다. 하지만, 파랑새라는 동화처럼 행복은 늘 곁에 있다는 걸 잊지 마세요. 친구들과 이야기하면서, 맛있는 밥을 먹으면서, 우리가 살아가는 일상에서 작은 행복들을 잊지 말고 그 감정에 충실하세요.

 곧 중간고사라 많이 긴장될 것 같아요. 만약 시험의 결과가 나빠도 너무 슬퍼하지 말고, 다음에는 더 잘 볼 수 있다고 생각하길 바라요. 시험을 잘 봤다면 방심하지 말고, 다음 시험에도 좋은 성적 거두길 바랍니다.

 마지막으로 가장 중요한 이야기입니다. 여러분은 자기 자신이 얼마나 사랑스러운지 알고 있나요? 보석에 먼지가 붙어도 그 가치는 변하지 않는 것처럼, 선생님이 본 여러분은 반짝이는 보석입니다. 한 명 한 명이 정말 소중하고 사랑스럽다는 걸 잊지 마세요. 또 사랑스러운 여러분이, 여러분의 이웃, 그러니깐 친구들에게도 그 사랑을 베풀기를 바랍니다.

 잔소리가 너무 길었던 것 같아 이만 편지를 줄입니다. 더 잘해주지 못해 미안하고, 많이 사랑하고, 또 정말 고맙습니다. 여러분의 행복과 성공, 그리고 행운을 빌어요.


최상민 교생 선생님 드림


2023년 4월 21일 금요일